# CSRF

与XSS非常不同，XSS利用站点内的信任用户，而CSRF则通过伪装来自受信任用户的请求来利用受信任的网站。主要利用受害者尚未失效的身份认证信息（cookie、会话等），诱骗其点击恶意链接或者访问包含攻击代码的页面，在受害人不知情的情况下以受害者的身份向（身份认证信息所对应的）服务器发送请求，从而完成非法操作（如转账、改密等）。CSRF与XSS最大的区别就在于，CSRF并没有盗取cookie而是直接利用



## 测试方法



CSRF漏洞的分类及检测挖掘方法主要有三种：

**第一种：**

请求直接是个GET请求，然后请求中没有token验证参数，然后还有一个固定的变量可以被控制。这种是比较常见的一种CSRF漏洞。

检测方法：

网页操作某功能，抓包后，如果发现满足上面条件，然后再去页面测试下，基本就可以确定存在不存在CSRF漏洞了。

**第二种：**

请求是个POST请求，post请求中没有token参数，然后请求也没有验证referer信息。这种是存在CSRF情况最多的一种。

检测方法：

网页操作某功能，抓包后，如果发现没有token等参数，然后就将referer信息设置为空，再次发包请求，如果请求成功了，就说明这里有CSRF漏洞。如果有token等参数，可以尝试将token去掉，然后再将referer也去掉，进行验证。这种CSRF漏洞的利用，是需要在自己服务器构造一个form表单的，然后将服务器form表单的URL作为CSRF攻击进行利用的，或者用js代码生成form表单，或者用ajax实现。

**第三种：**

请求是POST，post请求中没有token参数，但是验证了referer信息。然而可以将post请求改写为get请求，然后通过第一种情况下的那个方法利用。

检测方法：

就是先执行了第二种的验证后，发现有对CSRF进行防御。然后将post请求改写为GET请求，发现仍然可以成功执行。漏洞成因是因为服务器端接收请求参数的时候，没有严格的用$_POST 而是用的类似于 $_REQUEST这种post，get请求的参数都可以接收的写法。



## 防护措施

主要可以应用以下介绍的几种方法：

**限制验证cookie的到期时间：**

这些cookie的合法时间越短，黑客利用你的Web应用程序的机会就越小。不过，这个时间越短，用户就越不方便。因此，你需要在安全性和方便性之间进行平衡。

**执行重要业务之前，要求用户提交额外的信息：**

要求用户在进行重要业务前输入口令，这可以防止黑客发动CSRF攻击（只要浏览器中没有包含口令），因为这种重要信息无法预测或轻易获得。

**使用秘密的无法预测的验证符号：**

当保存在用户浏览器中的cookie仅由一次会话确认时，CSRF攻击才会有效。所以在每次HTTP请求（当然攻击者无法提前知道）中都有附加的特定会话的信息，这样就可以挫败CSRF攻击。不过，如果这种应用程序存在跨站脚本漏洞，黑客就有可能访问这种验证符号。

**使用定制的HTTP报头：**

如果执行交易的所有请求都使用XMLHttpRequest并附加一个定制的HTTP报头，同时拒绝缺少定制报头的任何请求，就可以用XMLHttpRequest API来防御CSRF攻击。由于浏览器通常仅准许站点将定制的HTTP报头发送给相同站点，从而了防止由CSRF攻击的源站点所发起的交易。

**检查访问源的报头：**

在浏览者发送HTTP请求时，它通常会包含源自访问源报头的URL。理论上讲，你可以使用这些信息来阻止源自其它任何站点（而不是来自Web应用程序自身）的请求。不过，访问源报头并不总是可用的，（例如，有些单位由于私密性的缘故而将它剥离了），或者这个报头容易被欺骗，所以说，这条措施并不真正有效。